=Romance of a Twin Flower=
(Cải biên từ tiểu thuyết cùng tên)
=Episode 2=
=Tập 2=
I'm turning around.
Ta… ta quay đầu lại nhé.
But you...
Nhưng chàng…
Ning Yuxuan!
Ninh Ngọc Hiên.
Anyone? Help!
Người đâu, mau đến đây.
Here.
Người…
Forget it.
Thôi kệ đi.
Is it thick enough?
Đủ dày chưa nhỉ?
It should be thick enough.
Như vậy chắc đủ dày rồi.
Why hasn't he woken up yet?
Sao vẫn chưa tỉnh vậy?
No way.
Không được,
I have to ask for help.
ta phải đi tìm người,
Hold on...
chàng cố chịu…
He's asleep?
Ngủ rồi à?
You are sleeping soundly.
Chàng ngủ ngon quá nhỉ?
Whether you're awake or not,
Không cần biết chàng có tỉnh không,
listen to me.
ta nói cho chàng biết nhé,
Someone set the fire in the kitchen
chuyện cháy phòng bếp
deliberately to set me up.
là có người cố ý hãm hại ta.
Can you believe that
Chàng tin cửa phòng bếp
the kitchen door was locked from outside?
bị khóa trái không?
It was locked from outside!
Là khóa trái đó!
I was stunned
Ta cũng ngạc nhiên lắm,
that someone hates me so much.
lại có người hận ta đến vậy.
Tell him that
Nói cho hắn biết,
don't let me find out who he is.
đừng để ta biết hắn là ai,
Otherwise, I will not
nếu không ta sẽ
show mercy.
không khách sáo đâu.
Right.
Đúng.
The key.
Chìa khóa.
Here.
Bên này.
Your Lordship.
Hầu gia.
Got you.
Hay lắm.
(Virtue Prevails)
(Minh Đức Duy Hinh)
Your Lordship.
Hầu gia,
How are you?
ngài thấy thế nào rồi?
What's up?
Chuyện gì?
I saw the First Lady
Khuya hôm qua,
at the fire scene late last night.
ta thấy phu nhân đến hiện trường hỏa hoạn.
Nie Sangyu?
Nhiếp Tang Du?
Yes.
Đúng vậy.
Why did she go there?
Cô ta đến hiện trường làm gì?
She seemed to be looking for something.
Trông như là đang tìm gì đó.
Are you sure?
Ngươi chắc chứ?
Totally sure.
Vô cùng chắc chắn.
Tell everyone to go to the lobby.
Thông báo mọi người đến sảnh trước.
Yes, sir.
Vâng.
Your Ladyship.
Phu nhân,
Hold back your temper
chút nữa đến đó,
after a while.
người nhất định phải kiềm chế đó.
Why should I do this?
Tại sao phải kiềm chế?
Don't you know?
Người không biết
Now there are rumors outside that
bây giờ ở ngoài đang đồn thổi
you set fire to the kitchen,
là người phóng hỏa phòng bếp
intending to burn Miss Wen
với ý đồ thiêu chết
in Wanqing Pavilion next door to death.
Ôn di nương ở Vãn Tình Các bên cạnh.
Ridiculous.
Buồn cười thật đó.
I locked myself inside
Ta khóa trái mình trong phòng
and set fire
rồi phóng hỏa
to burn the house next door?
vì để cháy lan ra phòng bên cạnh,
Would anyone believe it?
có ai tin không?
I definitely don't believe it.
Nô tỳ đương nhiên không tin,
But rumors are fierce.
nhưng lời đồn đại gây ảnh hưởng lớn,
You'd better make it clear.
người giải thích một chút vẫn tốt hơn.
No worries. A clean hand wants no washing.
Yên tâm, cây ngay không sợ chết đứng.
I am not afraid at all.
Sợ gì chứ?
Let's go.
Đi nào.
Your Ladyship.
Phu nhân,
That's Miss Wen.
người đó chính là Ôn di nương.
Miss Wen.
Ôn di nương.
Your Ladyship.
Đại phu nhân.
What happened
Cô bị
to you?
sao vậy?
I'm fine.
Ta không sao, không sao đâu,
Your Ladyship.
đại phu nhân.
I am like this
Do Uyển Nhi bất cẩn
by accident.
nên mới như vậy,
It has nothing to do with you.
không liên quan đến đại phu nhân đâu ạ.
Second Lady.
- Nhị phu nhân.
Your Ladyship.
Phu nhân,
Did you forget that
người quên
you stabbed her?
mình đâm cô ta rồi sao?
Right.
Đúng rồi, đúng rồi.
You...
Cô…
That's what I wanted to ask.
Ta chỉ muốn hỏi
Are you
vết thương của cô
feeling better?
đã đỡ hơn chưa?
Yes.
Đỡ rồi ạ,
I am fine.
ta đã khỏe rồi.
It's okay, Your Ladyship.
Không sao đâu đại phu nhân,
It has nothing to do with you.
không liên quan gì đến đại phu nhân.
I didn't mean to put on the coat.
Không phải là ta muốn khoác cái áo này đâu,
Your Ladyship.
đại phu nhân.
It was His Lordship who put it on for me.
Là hầu gia khoác cho ta,
Please don't blame me.
mong đại phu nhân đừng trách tội Uyển Nhi.
I didn't want to
Ta không có ý
blame you.
muốn trách tội cô.
I just want to...
Ta chỉ muốn…
I just don't know...
- Chỉ là ta không biết cô… - Uyển Nhi xin cáo lui trước ạ.
Miss Wen.
Ôn di nương.
You...
- Cô… - Từ từ thôi.
Your Ladyship, let's go.
Phu nhân, chúng ta đi thôi.
Quickly take the clothes
Mau mang áo
back to His Lordship's room.
về phòng của hầu gia.
Yes.
Vâng.
Go.
Đi mau.
Let's go.
Đi.
- Your Ladyship.
- Đại phu nhân.
Ning Yuxuan.
Ninh Ngọc Hiên.
Are you okay?
Chàng không sao chứ?
Listen to me.
Ta bảo này,
Yesterday's situation was super dire.
hôm qua rất nguy hiểm,
You fainted.
chàng bị ngất,
I saved you.
là ta cứu chàng.
You don't even say thank you.
Chẳng thèm cảm ơn nữa.
Nie Sangyu.
Nhiếp Tang Du,
I asked you to reflect on yourself
ta bảo cô đến Tư Quá Các
in Reflection Pavilion.
suy nghĩ về lỗi lầm của mình,
Why did you show up privately last night?
tại sao đêm qua cô lại một mình xuất hiện ở đó?
You have to explain to us
Phòng bếp xảy ra hỏa hoạn,
about the fire in the kitchen.
cô phải cho hầu phủ một lời giải thích.
Hold on.
Ơ kìa,
I didn't set the fire.
không phải do ta phóng hỏa mà.
Then why were you
Vậy tại sao đêm qua
in the kitchen last night?
cô lại xuất hiện ở phòng bếp?
I was hungry
Ta đói.
and looking for food.
Ta… Ta tìm đồ ăn không được sao?
Any evidence?
Có chứng cứ gì?
No one can prove it.
Không có ai chứng minh.
Since there is no evidence,
Nếu không có chứng cứ
I would like to hear your explanation.
thì bổn hầu muốn nghe cô giải thích.
Since everyone wants to know,
Nếu mọi người đều muốn biết
I will describe to you
thì để ta miêu tả lại
what happened yesterday.
tình hình xảy ra hôm qua.
Here's the thing.
Hôm qua là như thế này.
The fire
Ngọn lửa đó
was kindled from the outside.
bốc lên từ bên ngoài.
But
Nhưng
I was inside the house.
ta thì ở trong phòng bếp,
And
hơn nữa
the kitchen door
cửa của phòng bếp
was locked from outside.
còn bị khóa trái.
If it was really me who set the fire,
Nếu thật sự là ta phóng hỏa
someone had to
thì phải có người
cooperate with me.
phối hợp trong ngoài với ta mới được.
Who do you think this person is?
Mọi người bảo xem người này là ai nhỉ?
No.
Không, không phải,
It's not me.
không phải nô tỳ.
I was sleeping
Tối qua nô tỳ
in Reflection Pavilion last night.
ngủ tại Tư Quá Các suốt,
The steward, Nanny Liu, can testify for me.
quản gia Liễu ma ma có thể làm chứng.
Yes. She's right.
Đúng vậy, đúng vậy.
The fire started at 9 pm.
Thời gian xảy ra hỏa hoạn là giờ Hợi.
Mr. Liu.
Lưu quản gia.
Your Lordship.
Bẩm hầu gia,
The servants of the outer court have a curfew,
người làm ngoài viện đều bị cấm đi lại ban đêm,
so they were all in their rooms.
toàn bộ đều ở trong phòng.
But the few first-class maids
Chỉ là mấy người
in the inner court
nha hoàn bậc nhất trong viện
are not under my control.
không thuộc quyền quản lý của tiểu nhân.
Which ones are first-class maids?
Ai là nha hoàn bậc nhất?
First-class maids are
Nha hoàn bậc nhất
(Qian Lianxue) Muxu,
(Thiên Liên Tuyết) là Mục Túc,
Banxia and Tanxiang.
Bán Hạ và Đàn Hương.
- We're wronged, Your Lordship. - Banxia.
- Hầu gia, chúng nô tỳ bị oan.
We're wronged.
Chúng nô tỳ bị oan.
Get up.
Đứng lên trước nào.
Wait, just...
Ơ, đứng…
(Tanxiang, Banxia)
(Đàn Hương Bán Hạ)
The arsonist
Người phóng hỏa
did have an omission.
quả thật có một sơ suất
I'm afraid she doesn't know it herself.
mà e rằng cô ta cũng không biết.
That's it.
Chính là cái này.
Someone locked the kitchen door
Có người dùng cây trâm này
with this hairpin.
để khóa cửa phòng bếp.
A burnt hairpin
Một cây trâm bị cháy đen
and the door lock.
và cả ổ khóa,
Here is the evidence.
chứng cứ ở đây.
Someone deliberately
Có người cố ý
harmed me
hãm hại ta,
and almost killed me.
thậm chí còn khiến ta suýt mất mạng.
Your Ladyship, but
Nhưng mà sao đại phu nhân
how do you know that this hairpin
biết được cây trâm này
was what locked the door?
là thứ dùng để khóa cửa?
Because that's what I found
Bởi vì ta tìm thấy
at the fire scene.
ở hiện trường.
These things
Quả thật là phu nhân nhặt được
were indeed picked up
những thứ này
by First Lady at the fire scene.
ở hiện trường vụ cháy.
I saw it with my own eyes.
Quỷ Bạch tận mắt nhìn thấy.
You should believe what Gui Bai said.
Lời của Quỷ Bạch thì chắc mọi người phải tin chứ,
Right?
đúng không?
The hairpin has been burnt like this.
Cây trâm đã bị thiêu cháy đến thế rồi,
How to prove
làm sao có thể chứng minh được
whose hairpin it is?
là trâm của ai đây?
Right.
Đúng đó.
In fact, I just
Thật ra vừa rồi
walked around
ta đi một vòng
all of you.
xung quanh các vị,
It's not for nothing.
cũng không phải đi phí công.
I found that
Ta phát hiện,
someone in this room
đúng là trong phòng này
did smell like
có người có mùi rất giống
the smell left
mùi lưu lại trên
on this hairpin.
cây trâm này.
Well...
Hình…
That person seems to be right ahead.
hình như ở ngay trước mặt.
Your Ladyship.
Đại phu nhân,
Banxia has always been upright and honest.
Bán Hạ nhà ta trước giờ luôn trung thành, thật thà,
She'll never set a fire.
cô ấy không thể nào phóng hỏa đâu.
(Looks like I have to be fierce.)
(Xem ra vẫn phải hung dữ một chút mới được.)
Mr. Liu.
Lưu quản gia,
According to the family rules
nếu làm theo gia quy
I set before,
trước đây ta đặt ra,
how should we deal with
thì phải xử lý kẻ phóng hỏa
the person who set the fire?
bằng gia pháp thế nào?
According to the family rules
Dựa theo gia quy trước đây
established by First Lady before,
phu nhân đặt ra,
if a servant commits evil deeds
nếu người hầu có hành vi tàn ác
such as poisoning or arson,
như đầu độc, phóng hỏa
he will be punished
thì sẽ lấy gậy ông
in his own way.
đập lưng ông,
She will be burned to death.
bị thiêu sống đến chết.
If they shield each other,
Nếu bao che lẫn nhau
they will be punished equally.
thì xử chung tội.
Your Ladyship.
Đại phu nhân,
It was me.
là ta.
I set the fire.
Là ta phóng hỏa.
My Lady doesn't know anything.
Tiểu thư nhà ta không biết gì hết.
Your Ladyship, it was me.
Đại phu nhân, là ta.
This...
- Chuyện này - Bán Hạ.
Banxia.
không liên quan đến tiểu thư nhà ta.
She doesn't know anything.
Tiểu thư nhà ta không biết gì hết.
I'm begging you.
Ta cầu xin người.
Banxia!
- Bán Hạ. - Đại phu nhân, đại phu nhân.
Banxia. Banxia.
Bán Hạ, Bán Hạ.
- Your Ladyship, burn me. - Banxia.
- Đại phu nhân, người thiêu ta đi. - Bán Hạ.
Don't sully your innocence
Em đừng vì sợ hãi
just because you're afraid.
mà bôi nhọ sự trong sạch của mình.
Banxia.
Bán Hạ,
Why did you set the fire last night?
sao đêm qua ngươi lại phóng hỏa?
I...
Nô tỳ…
I didn't want to
nô tỳ không hề muốn
burn First Lady to death.
thiêu chết đại phu nhân.
It's just that
Chỉ là
when I woke up at night
ban đêm tỉnh dậy,
and saw First Lady in the kitchen,
thấy đại phu nhân ở trong bếp,
I had a feeling of resentment.
nô tỳ sinh lòng oán hận,
I just wanted to set a fire
nô tỳ chỉ muốn phóng hỏa
to scare First Lady.
dọa đại phu nhân thôi.
I really didn't expect
Nô tỳ thật sự không ngờ
the fire to be so fierce.
lửa lại cháy to như vậy.
I really didn't expect it.
Nô tỳ thật sự không ngờ,
I mean it.
thật sự không ngờ mà.
Banxia.
Bán Hạ,
Why are you so confused?
sao em lại hồ đồ như vậy?
Why did you harm First Lady?
Tại sao em lại muốn hại đại phu nhân?
Say it.
Nói đi.
Because...
Bởi vì…
Horrible.
Đáng sợ quá.
Thanks to First Lady.
Nhờ ơn đại phu nhân
Plum blossom mark.
ban dấu ấn hoa mai,
My body
cơ thể nô tỳ đang yên lành
was ruined by you.
lại bị người hủy hoại.
So I felt resentful.
Do đó nô tỳ sinh lòng oán hận.
Put on your clothes first.
Mặc áo vào đã.
Don't get close.
Người đừng lại đây.
Is this really what I did?
Đây là ta làm thật ư?
Banxia.
Bán Hạ,
Why didn't you tell me?
sao em không nói với ta?
My Lady.
Tiểu thư,
I'm afraid of dragging you down.
em sợ liên lụy đến người.
My life is worth nothing.
Mạng của nô tỳ chỉ là mạng quèn.
What's more,
Hơn nữa,
you know that
người cũng biết đấy,
the servants punished
hễ là người hầu
by First Lady
đại phu nhân từng phạt
are not allowed to seek medical treatment.
thì đều không được chữa trị,
I couldn't do that.
không được đâu.
I'm afraid of dragging you down.
Em sợ liên lụy tiểu thư.
Your Ladyship.
Đại phu nhân,
I got you wrong.
ta đã trách lầm người.
It's my fault.
Là lỗi của ta.
Sorry.
Ta xin lỗi người.
Here.
Nào.
Your Ladyship.
Đại phu nhân,
I am begging you.
ta xin người
Let Banxia go.
tha cho Bán Hạ.
I am begging you, Your Ladyship.
Ta xin người đấy, đại phu nhân.
Get up.
Mau đứng dậy đi.
Nie Sangyu.
Nhiếp Tang Du,
What are you going to do with Banxia?
cô định xử lý Bán Hạ thế nào?
Muxu said before that
Trước đây Mục Túc nói
I made many mistakes,
ta đã làm rất nhiều chuyện sai trái,
but I didn't believe it.
ta còn không tin.
I thought that...
Ta tưởng…
Miss Wen.
Ôn di nương,
I stabbed you before.
trước đây ta đã đâm cô một nhát,
Sorry.
xin lỗi.
Banxia.
Bán Hạ,
Although you set the fire,
tuy cô là người phóng hỏa,
I hurt you
nhưng
first.
là ta đã hại cô trước.
So...
Vậy nên…
So the one who should apologize is actually me.
vậy nên thật ra người nên xin lỗi là ta.
Sorry.
Xin lỗi.
Everyone is here today.
Vừa hay hôm nay mọi người đều ở đây,
If I did something
trước đây
that hurt you
ta có chỗ nào
in the past,
có lỗi với mọi người,
I am here today
hôm nay ta xin được
to apologize to you.
tạ lỗi với mọi người ở đây.
I hope
Mong là
you can forgive me.
mọi người có thể tha thứ cho ta.
And those
Cả mớ gia quy
sensational family rules
khiến người ta nghe mà hãi kia,
will be abolished from today.
hôm nay dẹp hết,
All abolished.
dẹp hết tất cả,
Not a single one left.
không giữ cái nào.
You don't have to
Sau này mọi người…
be afraid anymore.
Sau này không phải sợ nữa.
Since First Lady forgave Banxia,
Đại phu nhân đã tha lỗi cho Bán Hạ
this matter is over.
thì chuyện này chấm dứt tại đây.
Behave yourselves from now on
Tất cả về tự biết thân biết phận,
and never make any trouble.
đừng gây thêm sóng gió nữa.
- Get to work.
- Tất cả đi làm việc đi.
Yes.
Vâng.
Go.
Đi đi.
Let's go.
Đi thôi, đi thôi.
- Let's go.
- Đi.
The scar
Vết sẹo
on Banxia's shoulder
trên vai Bán Hạ,
may need
e là phải dùng Thư Ngân Cao
Scar Recovering Cream.
mới có thể chữa khỏi.
What?
Gì… gì cơ?
Let's go
Đi.
buy the ingredients for Scar Recovery Cream!
Đi mua nguyên liệu làm Thư Ngân Cao.
What do you think of
Ngươi thấy biểu hiện ban nãy
Nie Sangyu's performance just now?
của Nhiếp Tang Du thế nào?
First Lady was so witty
Phu nhân thông minh hơn người,
that she found out the real arsonist in one fell swoop.
không ngờ lại nhanh chóng tìm ra hung thủ phóng hỏa.
Don't you think she's totally different?
Không thấy như một người khác à?
Not only did her temperament change drastically,
Không chỉ thay đổi tính cách,
but she managed to extricate herself this time.
lần này lại có thể giúp mình thoát thân.
The former Nie Sangyu
Nhiếp Tang Du trước đây
couldn't make it.
không có bản lĩnh này.
How about I go to the temple
Hay thuộc hạ đến miếu
to check
điều tra thử
if anything
xem có phải có thứ gì
collides with First Lady?
nhập vào phu nhân không?
I don't believe
Ma với chẳng quỷ.
in ghosts and gods.
Bổn hầu không tin trò đấy.
Go to the temple to check it out.
Hay đến miếu xem thử đi.
Yes.
Vâng.
Your Lordship.
Hầu gia.
Let me change your clothes for you.
Để Uyển Nhi thay áo cho chàng.
No need.
Không cần.
Don't forget that
Chúng ta không phải phu thê thật.
we're not a real couple.
Đừng quên.
I'll send you away after the trouble is over.
Bao giờ sóng gió qua đi, ta sẽ đưa cô rời phủ.
Leave me alone.
Lui xuống đi.
Your Ladyship.
Tiểu thư.
This...
Đây…
This is all my belongings?
đây là toàn bộ tài sản của ta à?
Since you came to Reflection Pavilion,
Từ khi người đến Tư Quá Các,
your monthly supply has been cut a lot.
tiền tiêu hàng tháng bị cắt giảm rất nhiều.
We simply don't have the money
Chúng ta hoàn toàn
to buy the materials
không có tiền mua mấy nguyên liệu
for the Scar Recovery Cream you mentioned.
làm Thư Ngân Cao mà người nói.
I have been the First Lady
Ta đến Ninh Phủ bốn năm,
in Ning's Mansion for four years.
làm đại phu nhân bốn năm trời,
Do I only have these little savings?
mà… mà chỉ có hai nén bạc này thôi sao?
Dowry.
Của hồi môn.
Bring me my dowry.
Mang của hồi môn của ta đến đây.
Dowry?
Của hồi môn ư?
Back then, you were determined to marry His Lordship,
Năm xưa người một lòng muốn lấy hầu gia,
which caused an uproar in the whole city.
làm ầm ĩ cả thành.
General Nie was extremely angry.
Nhiếp lão tướng quân tí thì tức chết,
Not to mention the dowry,
lại còn của hồi môn nữa.
there was no betrothal presents.
Còn chẳng có tí sính lễ nào.
So...
Hóa ra…
So I came with nothing?
Hóa ra ta còn phải bỏ tiền ra nữa à?
Go.
Đi,
Bring me
mang hết mọi thứ
everything that looks valuable
trông có vẻ đáng tiền trong căn phòng này
in this house.
lại đây cho ta.
Hurry.
Mau đi đi.
There is a box.
Còn một cái hộp.
What's this?
Đây là gì?
This is
Đây
your
chính là thứ phu nhân
most precious stuff.
quý trọng nhất.
Quite heavy.
Cũng nặng phết.
As I expected,
Ta đã bảo mà.
I can't be so stupid
Ta đâu thể ngốc đến nỗi
that I don't even have any private money.
không có tí quỹ đen nào được.
It's locked.
Khóa rồi.
Give me the key.
Đưa chìa khóa cho ta.
You keep
Chìa khóa toàn là
the key yourself.
người tự bảo quản.
I didn't even give you the key.
Không đưa chìa khóa cho em luôn à?
Looks like it's a treasure.
Xem ra đúng là báu vật rồi.
Your Ladyship, what are you going to do?
Phu nhân, người định làm gì?
Pry it open.
Ta cạy nó ra.
Your Ladyship, take care.
Phu nhân, người cẩn thận một chút.
Done.
Được rồi.
Let's see what it is.
Xem xem đây là gì.
This...
Đây…
- Ning Yuxuan? - His Lordship.
- Ninh Ngọc Hiên. - Hầu gia.
Ning Yuxuan.
Ninh Ngọc Hiên.
Why are they all his portraits?
Sao toàn là ngài ấy vậy?
These are things that
Đây đều là những thứ
you regard as treasures.
phu nhân xem như báu vật,
All portraits of His Lordship.
toàn là tranh vẽ hầu gia.
Your Ladyship, you really
Quả nhiên phu nhân
have a deep love for His Lordship.
vẫn luôn nặng tình với hầu gia.
What about my bank notes?
Ngân phiếu của ta đâu?
What about my taels?
Bạc của ta đâu?
Well...
Chuyện này…
I have no idea.
Nô tỳ cũng không biết.
Your Ladyship.
Đại phu nhân.
I...
Ta…
Miss Qian Lianxue
Tiểu thư Thiên Liên Tuyết
is hosting a banquet at Kuixing Restaurant
bày tiệc ở Khôi Tinh Lâu,
and invited you to attend.
mời đại phu nhân đến dự.
Who?
Ai cơ?
(Kuixing Restaurant) (Qian Lianxue is His Lordship's cousin.)
(Khôi Tinh Lâu)
(She lives in the Marquis's Mansion)
(gia đình sa sút)
(because of her family's decline.)
(nên ở nhờ hầu phủ.)
(By the way,)
(Đúng rồi,)
(she is Miss Xue)
(chính là Tuyết tiểu thư)
(who pleaded for Banxia before.)
(lúc trước cầu xin cho Bán Hạ đấy.)
I'm here to apologize to Your Ladyship.
Tuyết Nhi xin lỗi đại phu nhân.
Look.
Cô xem kìa,
Why did you apologize
sao vừa gặp nhau
as soon as we met?
đã bắt đầu xin lỗi thế?
Your Ladyship.
Đại phu nhân,
I've always had a clearcut stand on right and wrong.
trước giờ ta luôn yêu ghét rõ ràng,
It was my fault before.
trước đây là ta không đúng,
I got you wrong.
là ta đã trách lầm người.
No.
Không.
And
Còn nữa,
my maid Banxia
tỳ nữ Bán Hạ của ta
intended to burn you to death.
muốn phóng hỏa thiêu chết người,
Her crime is punishable.
tội này đáng chết,
As her master,
là chủ nhân của cô ấy,
I should be responsible.
ta cũng có trách nhiệm.
I hope Your Ladyship will forgive me.
Mong đại phu nhân thứ tội.
Look.
Cô xem kìa.
Miss Xue.
Tuyết tiểu thư à,
I have said that
ta đã bảo rồi,
the past is over.
chuyện trước kia đã qua rồi,
No need to mention it again.
không cần nhắc lại nữa.
You...
Cô…
Take a seat.
Cô ngồi đi.
Sit.
Ngồi đi.
Thank you, Your Ladyship.
Cảm ơn đại phu nhân.
You are welcome.
Khách sáo rồi, khách sáo rồi.
Your good intentions
Cô có tấm lòng này
have made me
thì ta đã rất vui rồi.
very happy.
Rất vui.
It's all vegetarian.
Sao toàn rau thế?
Your Ladyship, you were a vegetarian before,
Trước đây phu nhân ăn chay,
so I specially ordered
nên… nên ta cố tình gọi cho người
all vegetarian dishes for you.
toàn đồ ăn chay.
Right.
Đúng, đúng.
But I have changed now.
Nhưng bây giờ ta thay đổi rồi.
I am no longer vegetarian.
Ta không ăn chay nữa.
Now I only eat meat.
Ta chỉ ăn thịt thôi.
Just order
Sau này cứ việc gọi
rich food for me.
thịt cá cho ta.
Banxia, go.
Bán… Bán Hạ, mau đi đi.
Order meat for First Lady.
Dọn một bàn đồ ăn mặn cho đại phu nhân.
Thank you.
- Cảm ơn nhé. - Vâng.
What's the noise?
Tiếng gì vậy?
Mr. Ning!
Ninh đại nhân.
Ning Yuxuan?
Ninh Ngọc Hiên.
Your Ladyship.
Phu nhân,
Did you forget that
người quên rồi à?
my cousin works here?
Biểu ca làm việc ở đây mà.
He is here?
Ngài ấy ở đây.
Greetings to Mr. Ling.
Tham kiến Lăng đại nhân.
(Ling Jianxing)
(Lăng Kiếm Tinh)
Mr. Ning.
Ninh đại nhân.
Mr. Ling.
Lăng đại nhân.
Mr. Ning is indeed diligently engaged in government affairs.
Quả nhiên Ninh đại nhân rất chăm chỉ với việc triều chính.
You can still calmly be in Politics Hall
Trong tình huống thế này
in this situation.
mà còn có thể ngồi vững ở Chính Sự Đường.
Politics Hall is a place
Chính Sự Đường vốn là nơi
for handling public affairs.
xử lý việc công của triều ta.
Mr. Ling, you have been an official for many years,
Lăng đại nhân làm quan nhiều năm,
do you choose your days for office work?
làm việc còn chọn ngày à?
Mr. Ning's romantic affairs
Chuyện phong lưu của Ninh đại nhân
caused an uproar.
xôn xao khắp nơi,
Your wife and concubine fought for your favor,
thê thiếp tranh đua ghen ghét,
and the wounding happened on the spot.
hiện trường đổ máu,
Bandits suddenly appeared
giặc từ trên trời đáp xuống
to disrupt the wedding banquet.
làm loạn tiệc cưới.
Even a drama
Cả kịch
won't be arranged in this way.
cũng không dám dựng như vậy.
It seems that Mr. Ling
Xem ra Lăng đại nhân
is a drama lover.
cũng là người thích kịch.
Of course I am.
Đương nhiên ta thích rồi.
But
Nhưng mà
I don't like dramas
ta không thích kịch do
choreographed by scholars.
đám tú tài nghèo hèn dựng.
I do like those
Ta thật sự rất thích
choreographed by Mr. Ning.
kịch Ninh đại nhân dựng.
Mr. Ling, what you love
Chắc Lăng đại nhân không chỉ
is not only watching dramas,
thích xem thôi
but also writing them.
mà còn thích viết kịch nữa nhỉ?
I think it's unfair to you.
Ta thật sự thấy bất bình cho ngài đấy.
Who would have thought that
Ai mà ngờ
the world's role model Marquis Moyu
Mạch Ngọc hầu mẫu mực trên thế gian
would one day be entangled in scandal?
cũng có ngày bị tin xấu bao quanh.
I really don't know if this is
Thật sự không biết là tốt
good news or bad news.
hay xấu nữa.
Everyone said that my cousin
Ai cũng nói biểu ca
is like an immortal.
có phong thái tiên nhân,
The gentleman is like a gem,
người giữa ruộng như ngọc,
unparalleled in the world.
khí chất không ai sánh bằng,
So
vậy nên
many people in the capital
trong kinh thành có rất nhiều người
are obsessed with my cousin.
si mê biểu ca,
They gather together
bao phòng ở quán rượu
in the private room of the restaurant opposite the Politics Hall,
đối diện Chính Sự Đường để tụ tập,
in order to
nhằm
catch a glimpse of my cousin from afar
được ngắm biểu ca từ xa
when he goes in and out
trước khi huynh ấy
of the government office.
lên xuống ngựa, ra vào phủ nha.
You must be exaggerating.
Khoa trương vậy cơ à?
What's so good about him?
Ngài ấy có gì đẹp chứ?
Well...
Chuyện… chuyện này…
You set a precedent
Ngắm hầu gia ở quán rượu
to see His Lordship in the restaurant.
là do người đầu têu.
Me?
Ta mở đầu ư?
Yes.
Phải.
Before you were married
Trước đây,
to my cousin,
khi người chưa thành thân với biểu ca,
you were waiting for him
người đã đợi hầu gia
at the restaurant every day.
ở quán rượu mỗi ngày.
If His Lordship ate here,
Hầu gia ăn cơm ở đây,
you would come with him.
người cũng đến theo.
In short,
Tóm lại là
you went wherever
hầu gia đi đâu
His Lordship went.
người sẽ theo đến đó.
No way.
Không thể nào.
It couldn't be me.
Không thể là ta được.
How can I do this kind of thing?
Sao ta có thể làm việc ấy chứ?
Your Ladyship, looks like
Xem ra đại phu nhân
you've really lost your memory.
mất trí nhớ thật rồi.
Your Ladyship.
Đại phu nhân.
Let me tell you.
Ta nói người nghe,
Many people
trong kinh thành này
in the capital
có rất nhiều người
are obsessed with His Lordship.
si mê hầu gia.
They will also go to the restaurants
Họ sẽ đến quán rượu
that His Lordship has been to.
hầu gia từng đến,
They will also ask the waiters
còn hỏi chủ quán
what His Lordship likes to eat,
hầu gia thích ăn gì,
and then order the same.
họ cũng sẽ gọi một bàn y hệt.
Once,
Còn có lần,
Miss Huang almost fell from upstairs
có một Hoàng tiểu thư
in order to watch His Lordship
để được đứng hàng đầu ngắm hầu gia
in the front row.
mà suýt ngã từ trên lầu xuống.
What's more,
Hơn thế nữa,
Miss Li
có một Lý tiểu thư,
passed out
vì lần trước hầu gia
because His Lordship accidentally
vô tình liếc nhìn cô ta một cái,
glanced at her last time.
cô ta đã ngất xỉu luôn.
Your Ladyship.
Phu nhân,
What are you doing
người lấy mấy bức tranh này
with these pictures?
ra làm gì vậy?
This is how I make money.
Đây chính là cách ta kiếm tiền.
This...
Thế…
How to make money with them?
thế này thì kiếm tiền kiểu gì?
Didn't you see
Em không thấy à?
how crazy the eyes
Hôm nay ánh mắt của nhóm tiểu thư kia
of those ladies were
khi nhìn thấy Ninh Ngọc Hiên
when they saw Ning Yuxuan today?
khoa trương đến mức nào chứ?
So
Thế nên
women like to
nữ nhân thích nhất là
spend money
đập tiền vào những thứ
on their favorite things.
mà mình yêu thích,
Right?
đúng không?
Yes.
Đúng.
I'm going to sell
Vậy ta sẽ bán hết
all these paintings.
đống tranh này.
Sell His Lordship's portraits?
Bán tranh của hầu gia ư?
Hush.
Nói nhỏ thôi.
But, Your Ladyship,
Nhưng mà phu nhân,
you have a deep love for His Lordship.
người luôn nặng tình với hầu gia,
How could you sell them?
sao có thể bán được?
Who has a deep love for him?
Ai nặng tình với ngài ấy chứ?
Now he
Bây giờ
can't wait to drive me out of
ngài ấy chỉ muốn mau chóng
Ning's Mansion as soon as possible.
đuổi ta ra khỏi Ninh Phủ thôi.
Since he is so cruel,
Vậy nên ngài ấy bất nhân
don't blame me for being unrighteous.
thì đừng trách ta bất nghĩa.
Go tell Qian Lianxue that
Em đi nói với Thiên Liên Tuyết
we will go to Kuixing Restaurant
là ngày mai chúng ta
again tomorrow.
lại đến Khôi Tinh Lâu.
Unexpectedly, I am so smart
Không ngờ ta cũng rất thông minh.
and thought of a way
Mới đấy đã nghĩ ra
to make money so soon.
cách kiếm tiền rồi.
He looks so handsome.
Trông thì đẹp thật đấy.
It's a pity that
Tiếc là
he's a beast in human face.
mặt người dạ thú.
Hurry up.
Vậy mau lên.
Boss.
Đại ca,
The wife of Lackey Ning is coming out.
phu nhân của Ninh cẩu ra rồi.
(Yuan Lang) Whether our men in prison
(Viên Lãng) Chúng ta có thể cứu huynh đệ
can be rescued
đang bị nhốt trong nhà lao hay không
depends on the First Lady of Ning's Mansion.
thì phải dựa vào đại phu nhân của Ninh Phủ rồi.
Let's go.
Đi.
Everyone.
Các tỷ muội,
Some time ago,
thời gian trước
I got a collection of essays
ta có được một quyển
by Marquis Moyu.
tuyển tập văn chương của Mạch Ngọc hầu,
It's really well written.
viết hay vô cùng.
Seriously?
Có thật không?
Of course.
- Đương nhiên là thật rồi. - Cho ta xem với, Tống tiểu thư.
Show me.
- Cho ta xem với. - Đúng vậy, cho bọn ta xem với.
We all want to take a look.
- Bọn ta đều muốn xem. - Không vội, không vội.
I will bring it with me some day
Để hôm nào ta mang đến
to open your eyes.
để tất cả các cô mở mang tầm mắt.
It's well written.
Viết hay vô cùng.
Exactly.
Đúng vậy.
Miss Qian.
Thiên tiểu thư.
This is... Nie Sangyu?
Đây… đây là Nhiếp Tang Du.
Right.
Đúng vậy.
Boss, here she is.
Đại ca, cô ta đến rồi.
Nie Sangyu.
Nhiếp Tang Du.
Why are you here?
Cô… cô đến làm gì?
Isn't this devil
Không phải Diêm Vương sống này
coming to kill?
đến để giết người đấy chứ?
Kill?
Giết người ư?
I'm afraid so.
Chắc là vậy rồi.
I heard that
Nghe nói
you are gathering here
các cô tụ tập ở đây
to see my husband.
ngắm phu quân của ta.
No!
Bọn ta không có.
- Exactly. - How can we do this?
- Đúng vậy. - Nào có vô ý vô tứ vậy?
Just admit it.
Có gì không thể thừa nhận chứ?
I am here today
Hôm nay ta đến để giúp các cô
to relieve your lovesickness.
hóa giải nỗi khổ tương tư.
Everyone.
Các vị tỷ muội,
You are here
các cô đến đây
all day just to
là để được ngắm phu quân của ta,
take a glance at my husband.
đã tới là ở đây cả ngày trời,
Your infatuation is so touching.
sự si tình này cảm động trời đất.
So today I specially
Vậy nên hôm nay ta cất công mang một thứ hay ho
brought you something good.
đến cho mọi người.
What's so good?
Thứ hay ho gì vậy?
Muxu.
Mục Túc.
This is the portrait of Marquis Moyu.
Đây chính là chân dung Mạch Ngọc hầu.
It's Marquis Moyu.
Là Mạch Ngọc hầu.
This is the picture of His Lordship practicing martial arts.
Đây là hầu gia của bọn ta luyện võ.
This is
Đây,
the picture of His Lordship handling the case.
là hầu gia của bọn ta tra án.
All kinds of styles are available.
Đủ mọi thể loại, muốn gì có đó,
I promise it's like
đảm bảo các cô
seeing him in real life.
như gặp được người thật.
Right.
Đúng vậy.
Everyone.
Các tỷ muội.
These two paintings
Hai bức này
have been bought by others.
đều được người ta mua rồi.
Bought?
Đã bán rồi.
Only this painting
Bây giờ chỉ có một bức này
is still for sale.
còn nằm trong tay ta,
The starting price is ten taels, and the highest bidder wins.
giá khởi điểm mười lượng, ai trả giá cao nhất thì được.
Ten taels?
Mười lượng ư?
What to do?
Làm sao đây?
So expensive.
Đắt quá đi mất.
Who can afford it?
Thế thì ai mà mua nổi chứ?
Miss Huang.
Hoàng tiểu thư,
Look carefully.
cô nhìn cho rõ đi.
The jade paper and pine smoke ink
Đây là giấy Ngọc Bản, mực Tùng Yên,
are extremely expensive.
giá cả rất cao.
And look carefully.
Hơn nữa các cô nhìn kỹ đi.
Come here.
Nào, nào, nào, lại gần đây.
Look at the painting art.
Xem kỹ thuật vẽ đi.
Each of His Lordship's eyebrows,
Từng sợi lông mày,
hair,
từng sợi tóc,
and even eyelashes
thậm chí là lông mi của hầu gia
come to life.
đều được vẽ sống động như thật.
The painting is so good that it can be called out of print.
Kỹ năng vẽ thượng thừa, có thể nói là hàng hiếm.
Shall we buy it?
Hay chúng ta mua đi.
Furthermore,
Hơn nữa
the portrait has a price,
tranh có giá,
but His Lordship is priceless.
hầu gia vô giá.
However...
Nhưng mà…
Three.
Ba.
Two.
Hai.
One.
Một.
Twenty taels.
Ta ra giá 20 lượng.
Thirty taels.
Ta ra giá 30 lượng.
- Fifty taels.
- Bọn ta ra giá 50 lượng.
Fifty taels?
Năm mươi lượng.
How can fifty taels be enough
Năm mươi lượng sao mà mua được
to buy the portrait of His Lordship?
tranh chân dung của hầu gia chứ?
Eighty taels.
Ta ra giá 80 lượng.
It's too much!
Cô chi nhiều quá đấy.
Miss Song.
Tống tiểu thư.
This...
Ơ… ơ…
She went too far.
Quá đáng lắm.
Miss Song, eighty taels. Deal.
Tống tiểu thư 80 lượng, chốt.
Muxu, collect the money.
Mục Túc, thu tiền.
Deal.
Chốt rồi.
Here you are.
Cô nhận lấy nhé.
Take care.
Cầm lấy, từ từ, cẩn thận.
Your Ladyship, eighty taels.
Phu nhân, 80 lượng.
Mrs. Ning.
Ninh phu nhân,
Do you have any other paintings
có còn bức khác không?
that can be ordered?
Có thể đặt trước không?
Mrs. Ning.
Ninh phu nhân,
- I didn't expect you to be so generous. - Indeed.
- không ngờ cô lại rộng lượng như vậy. - Đúng vậy.
You are completely different
Khác hẳn những gì
from the rumors.
đám người bên ngoài nói.
Right.
Đúng vậy.
Interesting.
Thú vị.
Ning Yuxuan's wife
Phu nhân của Ninh Ngọc Hiên
is using him to make money.
lại dùng hắn để kiếm tiền.
Wait.
(Triệu Hổ, Triệu Long) Không…
Boss, why do you care about this
Đại ca, lúc này rồi,
at this moment?
còn quan tâm mấy chuyện này làm gì?
They haven't left yet.
Họ vẫn chưa đi,
Let's catch them.
tóm họ đi.
Here comes
Bây giờ chúng ta có cơ hội
an opportunity
tiếp xúc trực tiếp
to directly contact Ning Yuxuan.
với Ninh Ngọc Hiên,
Why don't we take advantage of it?
sao lại không tận dụng?
Coming.
Đây.
Thank you.
Cảm ơn.
Please, come in.
Nào, mời vào, mời vào.
♪Young man admires the flowers and smiles♪
♪Chàng thiếu niên ngắm hoa khẽ mỉm cười♪
♪Birds swaying on the branches♪
♪Chim đong đưa trên cành♪
♪The warm wind chasing after the shadow♪
♪Gió ấm cũng chạy theo chiếc bóng♪
♪I'm happy to see your smiling face♪
♪Chờ chàng mỉm cười, ta vui vẻ ung dung♪
♪I'm happy but proud♪
♪Trong lòng yêu mến nhưng rất kiêu ngạo♪
♪I caught a glimpse of your smile♪
♪Liếc thấy chàng nhếch miệng cười♪
♪Life has thousands of troubles♪
♪Cuộc sống có vô vàn sự hỗn loạn♪
♪But now we're having fun♪
♪Còn lúc này, ta đang cười hết mình với chàng♪
Okay, thank you.
Được, cảm ơn, cảm ơn.
Thank you.
Cảm ơn nhé.
(Bank notes)
Cảm ơn.
What a fortune tree.
Đúng là một cái cây hái ra tiền rất lớn.
Here, Miss Xue.
Nào, Tuyết tiểu thư,
It's yours.
đây là của cô.
Wait, so much?
Ơ, nhiều thế sao?
Just take it.
Cầm lấy đi.
We won the first battle
Chúng ta thắng lợi ngay trận đầu
thanks to your help.
không thiếu được sự giúp đỡ của cô.
Besides,
Hơn nữa,
you deserve half of it.
cô đáng được nhận một nửa số này mà,
You are welcome.
không cần khách sáo.
Thank you, Your Ladyship.
Cảm ơn đại phu nhân.
(The scar)
(Vết sẹo)
on Banxia's shoulder
trên vai Bán Hạ,
may need
e là phải dùng Thư Ngân Cao
Scar Recovering Cream.
mới có thể chữa khỏi.
Sweet-scented osmanthus, 15 mace.
Quế hoa 15 đồng,
White poria, 10 mace.
bạch phục linh mười đồng,
Rose, 15 mace.
hoa tường vi 15 đồng,
Saffron crocus, 10 mace.
hồng hoa mười đồng,
Flos hibisci, 10 mace.
hoa dâm bụt mười đồng.
Right.
Đúng rồi.
Done.
Được rồi.
This is what I call Scar Recovery Cream.
Đây chính là Thư Ngân Cao mà ta nói,
Apply it to the wound,
bôi lên vết thương
and it will heal quickly.
sẽ lành rất nhanh.
It's so amazing.
Thần kỳ như vậy thật ư?
Right.
Đúng thế.
You can also apply it to your face.
Em còn có thể bôi lên mặt,
I guarantee
ta đảm bảo không lâu sau
your face will be soft and well-moisturized
gương mặt nhỏ này của em
within a few days.
sẽ mềm mịn đến mức véo ra nước luôn.
Cool.
Tuyệt quá.
You know how to make this.
Phu nhân còn biết làm thứ này nữa.
Your Ladyship, but when
Nhưng phu nhân à,
did you learn it?
người học khi nào thế?
Didn't I know how to do it before?
Trước kia ta không biết làm à?
No.
Không biết.
Did I know how to cook before?
Thế trước kia ta biết nấu cơm không?
You didn't even know
Người còn chẳng biết
where the kitchen is.
phòng bếp ở đâu cơ.
You did hide your light under a bushel.
Phu nhân đúng là giấu tài.
Amazing.
Giỏi ghê.
- I didn't know how to cook... - Scar Recovering Cream.
- Không biết nấu cơm. - Thư Ngân Cao.
Not even...
Cũng không biết…
Forget it.
Thôi kệ, thôi kệ.
Let's quickly
Chúng ta mau chóng
take this out
múc thứ này ra
and give it to Banxia.
rồi đem cho Bán Hạ.
Ask her to
Em nói với cô ấy
apply it to the scar
sáng và tối bôi một lần
once in the morning and at night.
vào chỗ sẹo,
In this way, I guarantee that
ta đảm bảo không tới bảy ngày
it will be effective within seven days.
chắc chắn là có tác dụng.
You spent so much time
Người tốn công sức như thế,
collecting these medicinal materials
thu thập bao nhiêu thuốc
just for Banxia?
là để làm cho Bán Hạ ư?
You are giving such a good thing
Đồ tốt thế này
to a maid?
mà đưa cho một nô tỳ sao?
After all, her injury
Thì dù gì cô ấy
was caused by me.
bị thương cũng do ta mà.
And...
Hơn nữa…
And
Hơn nữa
she's
cô ấy lại là
a blooming girl.
một thiếu nữ đang độ xuân thì,
If she gets a scar on her back,
nhỡ mà để lại sẹo trên lưng
I'll blame myself for the rest of my life.
thì ta tự trách cả đời mất.
What?
Sao thế?
I just think
Nô tỳ thấy người
you've really changed a lot.
thay đổi nhiều quá.
You never thought about
Trước kia
the feelings of servants
người không suy nghĩ
like this before.
cho cảm nhận của người hầu đâu.
I am no longer
Ta đã sớm không phải
the original Nie Sangyu.
là Nhiếp Tang Du ngày xưa rồi.
I...
Ta…
I have said that I want to
ta đã nói là ta phải thay đổi,
turn over a new leaf.
làm người lại một lần nữa mà.
Your Ladyship, you are so kind.
Phu nhân tốt thật.
Better ones are still on the way.
Cái tốt còn ở phía sau kìa.
Our
Bây giờ mục tiêu
primary goal now
quan trọng của chúng ta là
is to make money as soon as possible.
mau chóng kiếm tiền.
Make money!
Kiếm tiền.
Repeat
Nói lại lần nữa
what you just said.
lời ngươi vừa nói lúc nãy.
Who is the person behind you?
Rốt cuộc người đứng sau các ngươi là ai?
I only know that
Ta chỉ biết
his name is Lang
hắn tên A Lang,
and he is from the south.
đến từ phía Nam.
A few months ago,
Mấy tháng trước,
he summoned bandits
hắn tập hợp thổ phỉ
from many places
ở khắp nơi
to train,
để huấn luyện,
and gave them rewards every day.
còn phát tiền thưởng cho mọi người mỗi ngày.
He made the plan
Kế hoạch ám sát gần đây
for the assassination several days ago.
chính là do hắn lập ra.
Lang?
A Lang?
What does he look like? How old is he?
Trông thế nào? Bao nhiêu tuổi?
I've never met him.
Ta… chưa từng gặp hắn.
He is
Hắn
very mysterious.
rất bí ẩn.
I overheard someone say that
Ta vô tình nghe người khác nói tới thôi.
he has a totem on his right arm.
Tay phải của hắn có một biểu tượng.
What kind of totem?
Biểu tượng thế nào?
It seems to be...
Hình như
It seems to be something in the shape of a leaf.
là thứ có hình lá cây.
Where is he now?
Bây giờ người này ở đâu?
I really don't know this.
Cái này ta không biết thật.
I have no idea.
Không biết.
Who else has seen him
Ngoài ngươi ra
but you?
còn ai từng gặp hắn không?
No idea.
Ta không biết.
I've said all I know.
Ta nói hết những gì mình biết rồi.
Let me go.
Thả ta ra đi.
I said everything.
Ta nói hết rồi.
I mean it.
Ta nói hết thật rồi mà.
- Let me go. - Check it out.
- Thả ta ra đi. - Điều tra.
Keep digging it.
Điều tra tiếp cho ta.
Boss.
Đại ca.
Did it work?
Thành công chưa?
I learned about
Ta nghe ngóng được
the situation in the prison.
tình hình ở trong đại lao,
There is bad news.
có một tin tức không hay.
Lackey Ning interrogated them again.
Ninh cẩu lại thẩm vấn tiếp.
Someone
Đã có người
has confessed
khai tên A Lang
your name Lang.
của huynh ra rồi.
Boss.
Đại ca, thế…
What to do next?
tiếp theo phải làm sao?
I don't care what method you use
Ta không cần biết ngươi dùng cách gì,
or how much you spend,
tốn bao nhiêu bạc,
buy a chance
nhất định phải mua được
to eat with Lackey Ning.
một cơ hội ăn cơm với Ninh cẩu.
Let me see.
Để ta xem nào.
I brought money with me
Ta cất công đem tiền
to buy it.
tới để mua đấy.
I have money with me.
Đem tiền tới rồi.
Everyone can have it.
Có hết, có hết.
Come on.
Nào, nào.
One by one.
Từng người một.
I've taken out
Ta còn lấy
the most precious things.
cả bảo bối ra rồi đấy nhé.
This is a painting of His Lordship practicing sword.
Có thấy bức tranh
See?
hầu gia luyện kiếm này chưa?
So lively.
Sinh động như thật.
Thirty taels.
Ba mươi lượng.
There are more.
Còn nữa, còn nữa.
And this.
Còn bức này nữa.
This painting
Bức này
shows His Lordship drinking tea.
là hầu gia đang uống trà.
Isn't this...
Vẽ cảnh
Here.
- ở đây. - Ta lấy.
Right here.
- Chính là ở đây.
Take a good look.
Nhìn kỹ xem có đúng không?
Right?
Có phải không?
I got it.
Ta giành được rồi.
Miss Wang, this is for you.
Vậy Vương tiểu thư, bức này cho cô nhé.
Remember to pay.
Đưa tiền nhé.
Take it.
Giữ kỹ nhé.
Here, it's for you.
Nào, bức này, bức này cho cô.
Pay money.
Đưa tiền nhé.
What's up?
Sao thế?
Are you looking for me?
Chàng tìm ta à?
What's going on
Những người ở ngoài kia
with these people outside?
là sao?
You locked me up
Chàng nhốt ta
in Reflection Pavilion.
ở Tư Quá Các mà.
They were worried about me,
Người ta lo cho ta
so they came to visit me.
nên tới thăm.
I am
Chàng nói xem,
so popular,
ta có quan hệ tốt với mọi người như vậy,
and I am too embarrassed to refuse them.
cũng ngại từ chối người ta
Right?
đúng không?
With your reputation in the capital,
Với danh tiếng của cô ở trong kinh
how could anyone come to see you?
mà họ sẽ tới thăm cô ư?
Right.
Đúng thế.
Don't you believe me?
Sao? Chàng không tin à?
If you...
Nếu chàng…
If you don't believe me,
Nếu chàng không tin
I'll call them over.
thì ta gọi họ qua đây là được.
Fangfang, Caocao, Huahua.
Phương Phương, Thảo Thảo, Hoa Hoa,
Come to see His Lordship.
tới thăm hầu gia nào.
Greetings to Your Lordship.
Tham kiến hầu gia.
Your Lordship.
Hầu gia.
Guards.
Người đâu.
Take them away.
Đưa họ đi.
I just came here.
Ta mới tới mà.
Why?
Tại… tại sao thế?
Your Lordship.
Hầu gia.
- Your Lordship.
Hầu gia, hầu gia.
Please.
Mời đi cho.
It's okay.
Không sao, không sao.
Come back next time.
Lần sau lại tới.
Please.
Mời.
No worries.
Đừng vội.
Go.
Đi thôi, đi thôi.
I am going to take a look.
Ta cũng đi xem.
Nie Sangyu.
Nhiếp Tang Du.
You think you've done it perfectly,
Thấy mình làm việc không có sơ hở
don't you?
đúng không?
See for yourself what this is.
Cô tự xem đi, đây là gì?
How dare you
Gan to tày trời.
use me
Dám lấy bổn hầu gia ra để…
to make money?
kiếm tiền.
What's this?
Đây là gì thế?
I...
Ta…
I don't know what you're talking about.
Ta không biết chàng đang nói gì.
Gui Bai.
Quỷ Bạch.
At seven o'clock in the morning,
Giờ Thìn,
Minister Liu's second daughter
nhị tiểu thư của nhà Lưu thượng thư
and the third daughter of the Wang family
cùng tam tiểu thư nhà họ Vương
sneaked into the backyard
lẻn vào hậu viện
to watch His Lordship read,
để ngắm trộm hầu gia đọc sách,
which was charged twenty taels.
thu 20 lượng bạc.
At 11 o'clock in the morning,
Giờ Ngọ,
Ms. Huang and Ms. Song
Hoàng tiểu thư và Tống tiểu thư
peeked at His Lordship in the martial arts training ground.
lén xem hầu gia ở sân luyện võ,
Muxu took 50 taels from them.
Mục Túc thu 50 lượng.
All these were confessed
Những thứ này
by First Lady's maid,
đều là nha hoàn của đại phu nhân,
Muxu.
Mục Túc nói.
Did you follow me?
Có phải các người theo dõi ta không?
How much did she charge in total?
Tổng cộng thu bao nhiêu tiền?
A total of
Trước mắt đã biết tổng cộng
325 taels for now.
là 325 lượng.
Why are my taels here
Sao bạc của ta
with you?
lại ở chỗ ngươi?
They were all confiscated.
Sung công quỹ hết.
The Marquis's Mansion will be under martial law from now on.
Từ hôm nay, hầu phủ bắt đầu giới nghiêm,
Outsiders are not allowed to enter.
không được để người ngoài vào.
No way.
Không được.
It's my hard earned money.
Đây là tiền mồ hôi nước mắt của ta.
You can't take it.
Ngươi không được lấy.
Wait.
Ơ kìa.
Look.
Chàng xem nhé,
Well.
à…
What about this?
hay là thế này đi,
Let's talk.
chúng ta bàn bạc tử tế.
Well...
À…
Fifty fifty?
chia đôi nhé.
I painted them by myself after all.
Dù gì cũng là tranh ta tự vẽ.
What about
Hay là
forty sixty?
chia bốn - sáu?
Or thirty seventy.
Ba - bảy cũng được.
Twenty eighty.
Thế thì hai - tám,
You can't take any more.
không được thêm nữa.
Get out.
Ra ngoài.
Wait.
Ơ kìa.
What about ten ninety?
Một - chín cũng được mà.
Piss off!
Biến.
Ruthless villain!
Tên khốn vô tình.
Miser!
Nhỏ nhen.
Your Ladyship, something's up!
Phu nhân, không hay rồi.
Your Ladyship!
Phu nhân.
I know.
Ta biết
Gui Bai stole all the money.
Quỷ Bạch cướp hết tiền đi rồi.
Your Ladyship, not a penny is left.
Phu nhân, mất hết tiền rồi.
I didn't expect him
Ta không ngờ
to be so cruel.
ngài ấy lại dứt khoát vậy.
Indeed.
Đúng thế.
Your Ladyship.
Phu nhân.
Just now...
Lúc nãy…
My Lady
Tiểu thư nhà ta
is willing to pay 500 taels
sẵn sàng bỏ ra 500 lượng bạc
for a chance
để mua một lần
to eat with His Lordship.
được ăn cơm cùng hầu gia.
500... 500 tales
Năm… năm trăm lượng?
for a chance to eat with His Lordship?
Ăn… ăn cơm với hầu gia ư?
Are you serious?
Thật sao?
Do you have any concerns?
Có phải cô nương có lo lắng gì không?
Three days later,
Ba ngày sau,
My Lady will hold a banquet at Kuixing Restaurant.
tiểu thư nhà ta sẽ mở tiệc ở Khôi Tinh Lâu,
Looking forward to His Lordship's coming.
mong hầu gia tới.
Are you sure?
Em không nghe lầm đấy chứ?
Totally sure.
Tuyệt đối không nghe lầm.
I know that
Ta nói mà,
there is always a way out.
trời không tuyệt đường người.
But
Nhưng
would His Lordship listen to you
hầu gia sẽ nghe lời người
and be there?
tới đó sao?
I'll make every possible effort
Thôi cứ cố hết sức đi.
to find a way.
Ta sẽ có cách.
Really?
Thật ư?
I didn't expect you
Không ngờ
to be useful.
ngài vẫn còn chút giá trị lợi dụng.
Nice
Kiếm pháp…
swordsmanship.
hay.
Amazing, Yuxuan.
Phu quân giỏi thật.
Awesome.
Giỏi ghê.
Yuxuan.
Phu quân,
I have something to discuss with you.
ta nói chuyện này với chàng nhé.
Dr. Li said that
Lý đại phu nói,
if I did something
ta thường xuyên làm
that I had done before,
một vài chuyện trước kia từng làm
it would help to restore my memory.
thì sẽ giúp ích cho việc khôi phục trí nhớ.
I heard that
Họ bảo trước kia
I often
ta thường xuyên
watched you eat
ngắm chàng ăn cơm
at Kuixing Restaurant.
ở Khôi Tinh Lâu.
I think
Ta nghĩ vừa hay,
this is a good opportunity.
đây là một cơ hội.
Maybe
Chưa biết chừng
if we go there again,
chúng ta đi lần nữa
I'll remember everything.
là ta sẽ nhớ lại hết.
I officially inform you today that
Hôm nay ta chính thức thông báo với chàng,
I have made a reservation
ta đã đặt xong chỗ
at Kuixing Restaurant.
ở Khôi Tinh Lâu rồi,
Come with me
ba ngày sau
in three days.
chàng đi cùng ta nhé.
No.
Không đi.
♪Summer stars, autumn night♪
♪Ánh sao giữa hè chớp mắt đã vào đêm cuối thu♪
♪Who is wandering under the moon in my heart♪
♪Nơi cõi lòng, ai từng quyến luyến dưới trăng♪
♪The deepest story with the shallowest goodbye♪
♪Giấu chuyện sâu nặng nhất vào lời từ biệt hời hợt nhất♪
♪After passing by, I can only meet you in my dream♪
♪Sau khi lướt qua nhau, để lại cuộc gặp gỡ trong mơ♪
♪The wind can't breeze the long street of time♪
♪Gió cuốn lá rụng, chẳng thể thổi tan con đường thời gian♪
♪The burning yearning will never cool♪
♪Nỗi nhớ nhung da diết chưa từng nguôi ngoai♪
♪Two hearts meet again foreshadowing love♪
♪Hai trái tim tình cờ gặp lại, mở đầu cho sự lưu luyến♪
♪How can I describe it when we look into each other's eyes♪
♪Bốn mắt nhìn nhau, phải hình dung thế nào mới chính xác♪
♪Take a life time to write the story♪
♪Dùng cả đời để mộc mạc cùng chàng♪
♪Together with you♪
♪Bình dị cùng chàng♪
♪Company you♪
♪Bầu bạn♪
♪Just for your glance and smile♪
♪Để chàng ngoảnh lại, để chàng vui cười♪
♪The first promise means the forever love♪
♪Lời hứa đầu tiên hóa thành sự lưu luyến vĩnh cửu♪
♪Fireworks all over the sky light up your night♪
♪Pháo hoa rợp trời chiếu lại đêm dài mới của chàng♪
♪Take a life time♪
♪Cả đời mộc mạc cùng chàng♪
♪To write the story with you gradually♪
♪Bình dị cùng chàng, thong dong cùng chàng♪
♪Just like this♪
♪Cứ thế nặng tình với chàng♪
♪Our love goes on and on♪
♪Xinh đẹp trước chàng, không rời xa chàng♪
♪The day we first met, the year when we get old♪
♪Ngày đầu quen biết, năm ấy quạnh hiu♪
♪My heart and my love will never vanish♪
♪Tâm nguyện dẫu đã mất từ lâu sẽ luôn còn mãi♪